A partir du moment où des militant.e.s au sein du même collectif n'ont plus les mêmes valeurs
bah le collectif se dissout. Que des personnes, voilà, se reconnaissent plus
dans les mêmes valeurs, ou qu'elles aient plus envie de militer autant
par manque de temps, ou parce que c'est pas la priorité dans leur vie.
Et y'en a qui reviennent, mais à partir du moment où personne n'a la même idéologie,
bah du coup oui c'est plus un collectif.
Bah par exemple nous techniquement on est pas du tout abolo - et y'a beaucoup de collectifs
qui le sont, et qui ont des propos assez violents envers les travailleuses du sexe,
et nous on est pas du tout en accord - on va pas du tout vouloir collaborer avec ces collectifs là.
On est très très très soudé.e.s, mais nous on sait qu'on a tout.e.s la même vision.
Cette horizontalité là, elle est développée aussi à travers notre relation,
comme je disais tout à l'heure on est super complices, on est très à l'écoute,
on se dit tout, on se cache rien, et qu'on communique tout et que dès qu'il y a
un problème on le dit quoi - on prend les décisions tout.e.s ensembles.
Collages Féminicides Paris je pense qu'en fait ça a pris une telle ampleur, il y avait tellement
de personnes qui voulaient rejoindre - et c'est génial - tu sens qu'il y a des personnes qui ont
un certain rôle, et qui veulent garder ce rôle là et cette posture là au sein de l'organisation.
Et ça va même jusqu'au choix du photographe qui accompagnent les colleuses pour la session.
C'est hyper hirarchique quoi, c'est pas du tout horizontal comme mode de fonctionnement
lié au fait que y'a trop de monde quoi.
En fait ça veut un peu tout et rien dire au final «Collages Féminicides Paris»
parce que ouais c'est un peu l'égérie du collage en France, ouais sur les réseaux ils ont
une forte présence, quand tu rentres dans le vif du truc
tu te rends compte que ça veut un peu tout et rien dire.
En fait Collages Féminicides Paris c'est plus une organisation qu'un collectif
dans le sens où il y a tellement de monde que.... bah c'est plus un collectif.
On a subi une certaine violence au sein de cette organisation [Collages Féminicides Paris]
que naturellement on s'est allié.e.s, parce qu'on avait des liens de base
et que du coup on fait ultra gaffe - mais c'est difficile, parce que y'a beaucoup de personnes
qui sont parties, parce qu'au début d'un collectif, même aujourd'hui, mais au début on galère
on passe par des moments de conflits, ou des moments où t'en as marre
parce que y'a une pression de dingue, et que tu sais plus si tu as envie de continuer.
Mais ça veut pas dire que... fin' justement on est passé.e.s à travers des moments qui étaient
difficiles et des moments de conflit - et on s'est dit «est-ce qu'on va arrêter ?»
mais en même temps on se voyait pas du tout arrêter.
Peu importe le nombre de personnes, si les personnes elles sont pas soudées
ça mène à rien. Faut tenir tête quoi, faut avoir du mental, et c'est dur
et à partir du moment où t'es pas soudé.e bah ça n'a plus vraiment de sens aussi.
Tu le fais pour partager des choses avec d'autres personnes, tu le fais pas pour toi.
Y'a pas d'égo dans le militantisme, l'égo n'existe pas, fin...
L'activisme, si tu le fais pour ton égo, tu ne vas pas survivre.